Vamos ver outro exemplo.
Este é o condado de Santa Clara,
na Califórnia.
E digamos que a média de aluguel
para apartamentos é 1.830
em todos os tipos de unidades.
Uma certa imobiliária chamada
Rental California
possui e aluga muitos apartamentos.
E eles querem saber se a quantia
que estão cobrando pelo aluguel
é significantemente diferente
da média populacional.
Então eles examinam uma amostra aleatória
de suas próprias unidades, de tamanho 25.
Eles descobrem que, em média,
alugam cada apartamento por 1.700
e que o desvio padrão amostral
é US$ 200.
Você vai fazer um teste t de uma amostra
para eles.
Aqui estão as hipóteses nula e alternativa
e, lembre-se, eles querem saber
se é significantemente diferente ou não.
Apesar de descobrirem ser menos,
esta ainda pode ser a hipótese alternativa.
E eles também querem um nível alfa de 0,05.
1º, ache um valor t crítico para um teste
bilateral com alfa igual a 0,05.
Coloque-os aqui e aqui.